Então a gente vai começar, pessoal, falando sobre o contrato de trabalho.
O que é o contrato de trabalho, pessoal?
É um documento formal entre o empregador e o empregado,
pelo qual uma pessoa física, no caso o trabalhador,
se compromete a prestar serviços de natureza pessoal,
contínua, subordinada e mediante remuneração a uma pessoa física.
Pessoal, o que são essas características?
Essas características são exatamente o artigo 3º da CLT
que dá nome ao vínculo seletista.
Essas são as características de um profissional CLT,
de um acordo de trabalho.
Então, é a subordinação, é a pessoalidade,
é a habitualidade e a oneração.
Então, esses são quesitos do artigo 3º, do artigo seguinte 3º da CLT,
que vingulam o profissional CLT.
Então, essas condições nos levam a ter um acordo formal,
que é um instrumento que regula o que vai ter no contrato de trabalho.
Qual foi a data de admissão, datas importantes,
porque a data de admissão é uma informação importantíssima
para que a gente possa fazer o cálculo de uma rescisão, por exemplo.
Qual é o horário de trabalho dele?
Qual é a carga horária mensal?
Todas essas são informações constantes que deverão constar no contrato de trabalho,
que são informações imprescindíveis para a gente calcular uma rescisão.
Então, o local onde ele irá prestar serviços,
todas essas informações são informações pertinentes ao contrato de trabalho,
que é onde inicia a operação junto do trabalhador e da empresa.
Em outras palavras, é o instrumento que regula a relação do emprego e do emprego,
estabelecendo os direitos, deveres e condições sobre quais o contrato será realizado.
O artigo 442 da CLT define contrato de trabalho como sendo o acordo tácito ou expresso
que corresponde à relação de emprego.
Essa concentração é central para distinguir a relação empregatícia formal
de outros tipos de prestação de serviços, Então, pessoal, o que é o contrato de trabalho?
O contrato de trabalho denomina, como a gente já comentou,
qual é a função que ele vai exercer.
Algumas vezes as atividades, o local da prestação de serviço,
o salário que ele irá receber por a prestação de serviços.
Isso tudo é o acordo tácito, ou seja, expresso e firmado.
Com base neles, nessas informações, é que a gente vai dar continuidade
e segmento a uma rescisão de contrato quando se extinguir esse contrato.